## サービス概要
「NosTime」は、Nostalgia（懐かしさ）の略である「Nos」と「Time（時間）」を組み合わせた造語で、“懐かしい時間”を届けるサービスです。
ユーザーは、世代ごとに分かれ、今は見かけなくなった懐かしいものを調べたり、無いものは新しく投稿できます。
過去の体験を思い出し、「懐かしい！」という感覚を味わってもらい、その瞬間だけでも脳に良い影響を与え、ストレスを軽減してもらうことを目的としています。

---

## このサービスへの思い・作りたい理由
現代社会では多くの人はストレスを抱え、脳が緊張したまま休めずにいると私は考えています。
脳を休める方法はさまざまありますが、その中でも「懐かしさを感じること」は科学的にも脳の快楽を刺激し、ドーパミンが分泌され、気分が良くなり意欲が高まることがわかっています。
このサービスでは、「あ、これ知ってる！」から始まって、「懐かしい〜！」という感情が湧き上がり、その瞬間だけでもユーザーが一時的にストレスから解放され、脳に良い影響を与えるきっかけを提供したいと考え、開発を行いました。

---

## 懐かしさを表現する工夫について

・UI : ブラウン管TVの中で、表示出来たらなと考えています。
・BGM再生機能（ALWAYS 三丁目の夕日 (Opening Title)）など

---

## ユーザー層について

本サービスは 全年代が対象ですが、特に 1980年代〜2010年代に青春期・社会人生活を過ごした方々を中心に想定しています。理由は以下の2点です。

（１）情報が入手しやすい点
　この年代に流行したコンテンツや文化はネット上に情報が多く、再現・共有しやすいためです。

（２）身近に上記世代の方が多い点
　周囲の友人・知人・家族に同世代の方が多く、実際に使ってもらいながら改善を重ねやすいためです。

なお、他の世代の思い出投稿についても余力があれば随時対応・追加する予定です。

---

## ユーザー獲得について

・SNSで発信する
・同級生や周りの人に使ってもらう
・コミュニティで発信する

---

## 　サービス利用シーン・継続性について

-利用シーン例-
【30代ユーザー】
・通勤電車内：「ポケモン赤・緑」の投稿に、友達と通信交換した記憶がよみがえってエモる
【40代ユーザー】
・週末の「カセットテープ」の話題で、好きなアーティストの楽曲を録音した思い出をコメントで同世代の人と共有。
【50代以上のユーザー】
・孫との時間：「黒電話」について孫に説明するために投稿を参考。孫は他の世代の文化を知ることで新しい発見もある。

-継続性-
・定期リマインド機能
　→Lineやメールアドレスに1週間に1回程「今週のあなた向け懐かしい投稿」を通知
・投稿へのコメント通知


---

##  ✅ サービスの差別化ポイント・推しポイント
NosTimeは、懐かしい思い出（お菓子・漫画・ドラマ・ゲーム）に特化した内容を探索・投稿・共有できるサービスです。

差別化ポイントとして、会員登録をしたユーザーには、探索履歴や投稿データをもとにAIがおすすめのコンテンツを提案する機能を搭載予定です。
これにより、ユーザーは自分の興味や好みに合った「今のあなたにぴったりの懐かしい思い出」と出会うことができ、より深く懐かしさを味わう体験が可能になります。

---

##  サービスの方向性・今後の展開

・画像だけではなく、動画も投稿できる様にする。
・「高度な機能」から、マルチ検索・オートコンプリートを使用予定です。

---

##  機能候補

- MVP

目的：懐かしさ体験を最低限体験できる環境を提供する

・投稿機能（画像・キャプション）
・投稿閲覧（ブラウン管風UI）
・検索（キーワード）
・ブックマーク機能
・絞り込み（年代・ジャンル）
・コメント機能
・いいね機能
・ログイン機能（Devise）
・SNSシェア機能
・BGM再生機能（ON/OFF）

-  本リリース（現時点での検討中）
・動画投稿対応
・マイページ（いいね・ブックマーク投稿管理）
・マルチ検索・オートコンプリート
・投稿への通知機能（いいね・コメント）
・定期リマインド機能（LINE/メール）
・API連携（Unsplash / Pexelsで投稿補助）

---

##  機能の実装方針予定
- Ruby 3.3.3
- Ruby on rails 7.1.5.1
- 認証 （device）
- サーバー（Render）
*とりあえず現時点で最低限分かるモノを書きました。
 該当する機能がRunteqカリキュラムにある場合は、そちらを参考にします。
---